Today's story has to do with Peach Boy.
Cerita hari ini ada hubungannya dengan Momotaro.
Clear up the mystery of the legend!
Memecahkan misteri legenda!
A dog, pheasant, monkey, and even an ogre appear!
Seekor anjing, burung, monyet, dan bahkan raksasa muncul!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
-"Peach Boy!" -"Peach Boy!"
-"Momotaro!" -"Momotaro!"
"Those sweets you have hanging on your hip..."
"Manisan yang tergantung di pinggangmu..."
"I'd like to have one, too..."
"Aku juga menginginkannya..."
Huh? Peach Boy?
Apa? Momotaro?
According to the legend of "Peach Boy",
Menurut legenda "Momotaro",
around the middle of the 7th Century, in order to defeat Ura,
sekitar pertengahan abad ke-7, untuk mengalahkan Ura,
the demon that had come from a foreign land
iblis yang datang dari negeri asing
to carry out a countless number of atrocities,
untuk melakukan kekejaman yang tak terhitung jumlahnya,
the Yamato Court sends out a gallant and renown warrior called.
Kerajaan Yamato mengirim seorang prajurit gagah dan terkenal yang bernama
Kibitsuhiko-no-Mikoto.
Kibitsuhiko-no-Mikoto.
It is said that this story is based on the battle between these two.
Dikatakan bahwa cerita ini didasarkan pada pertempuran antara keduanya.
But that is not the fact.
Tapi bukan itu faktanya.
The fact is in the year 663,
Faktanya pada tahun 663,
as stated also in the Chronicles of Japan,
sebagaimana dinyatakan juga dalam Sejarah Jepang,
the Japanese Yamato military that lost in the Battle of Hakusukinoe,
militer Yamato Jepang yang kalah dalam Pertempuran Hakusukinoe,
built fortifications one after the other
membangun benteng satu demi satu
to prepare against the attacks of enemy forces.
untuk bersiap menghadapi serangan pasukan musuh.
This story seems to be related to one of the fortifications,
Kisah ini tampaknya terkait dengan salah satu benteng,
Kinnojyo and Kibitsu in Okayama Prefecture where the castle is located.
Kinnojyo dan Kibitsu di Prefektur Okayama tempat kastil berada.
It seems that here, in Kibitsu, was where the legend began.
Tampaknya di sini, di Kibitsu adalah tempat legenda itu dimulai.
There are many ancient tombs in Kibitsuji.
Ada banyak makam kuno di Kibitsuji.
Of course they reflect the culture of those times.
Tentu saja mereka mencerminkan budaya pada masa itu.
As well as the memories of various people.
Serta kenangan dari berbagai orang.
"Peach Boy Mystery Solving Tour (Part 1)"
"Tur Memecahkan Misteri Momotaro (Bagian 1)"
When one thinks of Okayama,
Ketika seseorang memikirkan Okayama,
what comes to mind is "Peach Boy", right?
yang terlintas dalam pikiran adalah "Momotaro", kan?
And "Peach Boy" also brings to mind...
Dan "Momotaro" juga mengingatkan kita pada...
Millet dumpling!
Kibi dango!
Everything is food to you, isn't it, Genta?
Kau itu selalu memikirkan makanan ya, Genta?
A dog, right?
Seekor anjing, kan?
-A pheasant! -Monkey!
-Seekor burung! -Monyet!
-And the demons of Demon's Island! -And the demons of Demon's Island!
-Dan iblis dari Onigashima! -Dan iblis dari Onigashima!
Well true, but...
Benar, tapi...
After all, this is a weekend trip as well as a history study tour.
Bagaimanapun, ini adalah jalan-jalan akhir pekan dan tur studi sejarah.
Yes, we studied beforehand for this.
Ya, kami sudah belajar sebelumnya untuk ini.
So please be more professional.
Jadi tolong lebih profesional.
Or that's what I'd like to say,
Itulah yang ingin kukatakan,
but first of all, I want to eat some Mamakari!
tapi pertama-tama, aku ingin makan Mamakari!
Gosh! Not you, too!
Astaga! Jangan kau juga!
Sorry. I'm sorry!
Maaf. Maaf!
We've arrived in Okayama!
Kita telah tiba di Okayama.
We're transferring to the Sanyo main line next!
Kita akan pindah ke jalur Sanyo selanjutnya!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Hey, you don't have to rush so much.
Hei, kau tidak perlu terburu-buru.
The train's already here!
Keretanya sudah tiba.
Kurashiki is famous for its fine sight landscape of white walls.
Kurashiki terkenal dengan pemandangan dinding putih yang indah.
Yes, it's what travel-loving girls admire.
Ya, itulah yang disukai oleh gadis-gadis penggemar perjalanan.
But before that, this is where I want to go.
Tapi sebelumnya, tempat ini yang ingin aku kunjungi.
-Hello! -Hello!
-Halo! -Halo!
Chibori Park...
Taman Chibori...
That's enough, Seiko!
Sudah cukup Seiko!
What makes you think you can talk to me like that, Saruwatari?
Apa yang membuatmu berpikir bisa bicara padaku seperti itu, Saruwatari?
You got to go independent because I wrote an article for you.
Kau bisa menjadi mandiri karena aku menuliskan artikel untukmu.
Just how much do you think I had to pay you for...
Kau pikir berapa banyak yang harus kubayarkan padamu...
I went out of my way to give you "classmate discount".
Aku bahkan sudah memberimu "diskon teman sekelas".
You got to be kidding!
Yang benar saja!
Are you all right, Ayumi?
Apa kau baik-baik saja, Ayumi?
Look what you did to Ayumi!
Lihat apa yang kau lakukan pada Ayumi!
I'm sorry. I'm so sorry.
Maafkan aku. Aku sungguh menyesal.
Are you all right? I'm so sorry.
Apa kau baik-baik saja? Maafkan aku.
I hope you're not hurt, are you?
Kau tidak terluka, kan?
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
No. We're sorry and embarrassed for acting so childish.
Tidak. Kami minta maaf dan kami malu karena bersikap kekanak-kanakan.
I feel bad.
Aku merasa tidak enak.
You're right.
Kau benar.
I'll bet you're feeling really lucky.
Aku yakin kau merasa sangat beruntung.
Hey, did you both apologize?
Hei, apa kalian berdua sudah minta maaf?
Yes.
Ya.
Little lady, does the ice cream we bought for you taste good?
Nona kecil, apa es krim yang kami belikan untukmu terasa enak?
Yes, it's delicious!
Ya, rasanya enak!
I'm glad!
Aku senang!
That's no way to apologize, is it?
Itu bukan cara untuk meminta maaf, kan?
You're all friends, aren't you?
Kalian semua berteman, bukan?
I don't think it's good to fight.
Kurasa tidak baik jika kalian bertengkar.
Friends, huh?
Teman, ya?
It's true that we're classmates since our elementary school days.
Memang benar kalau kami adalah teman sekelas saat SD.
But some live in Osaka and others in Tokyo now.
Tapi beberapa tinggal di Osaka dan yang lainnya di Tokyo sekarang.
So, it's been about 15 years since we've seen each other.
Jadi, sudah sekitar 15 tahun sejak kami terakhir bertemu.
The last time we saw each other was when we were just about your age.
Terakhir kali kami bertemu adalah saat kami masih seusia kalian
Which means, it's your class reunion?
Itu artinya, ini adalah reuni kelas kalian?
Sort of.
Semacam itulah.
I'm sorry, my name is Agasa.
Maaf, namaku Agasa.
I'm their chaperone, or rather, I'm escorting the children on their trip.
Aku pendamping mereka, atau tepatnya, aku yang mengawal mereka.
I'm Ayumi. Ayumi Yoshida!
Aku Ayumi. Ayumi Yoshida!
I'm Mitsuhiko Tsuburaya!
Aku Mitsuhiko Tsuburaya!
I'm Genta Kojima!
Aku Genta Kojima!
I'm Conan Edogawa.
Aku Conan Edogawa.
We're members of the Youth Detective Squad...
Kami adalah anggota Kelompok Detektif Cilik...
"Naoto Momoi (27)" -What a polite introduction.
"Naoto Momoi (27)" -Sungguh pengenalan diri yang sopan.
I'm Naoto Momoi.
Aku Naoto Momoi.
"Yayoi Kijima (27)" -I'm Yayoi Kijima. Nice to meet you.
"Yayoi Kijima (27)" -Aku Yayoi Kijima. Senang berkenalan dengan kalian.
"Kengo Saruwatari (27)" -From this side, he's Kengo Saruwatari,
"Kengo Saruwatari (27)" -Dari sisi ini, dia adalah Kengo Saruwatari,
-Seiko Inui. -Hi!
-Seiko Inui. -Hai!
"Mamoru Onitsura (27)" -And Mamoru Onitsura.
"Mamoru Onitsura (27)" -Dan Mamoru Onitsura.
Youth Detective Squad?
Kelompok Detektif Cilik?
We named our group something like that, too.
Kami juga menamai grup kami seperti itu.
And we're gathered because...
Dan kami berkumpul karena...
I'll tell you!
Aku yang akan memberitahukannya!
After all, it's what I proposed to begin with.
Lagipula, akulah yang merencanakan perjalanan ini.
We got together this time to support Momoi's candidacy
Kami berkumpul kali ini untuk mendukung pencalonan Momoi
and also to congratulate his marriage to Yayoi!
dan juga untuk memberikan selamat atas pernikahannya dengan Yayoi!
Amazing! You're going to be running in the election.
Luar biasa! Kau akan mengikuti pemilihan.
And getting married, too?
Dan juga menikah?
Congratulations!
Selamat!
Thank you.
Terima kasih.
Peach Boy and the pheasant are going to get married.
Momotaro dan si burung akan menikah.
-So you noticed too, Mitsuhiko? -Yes.
-Jadi kau juga menyadarinya, Mitsuhiko? -Ya.
You guys are like "Peach Boy".
Kalian itu seperti cerita "Momotaro".
What's this about?
Tentang apa ini?
Their names, right?
Nama mereka, kan?
The first two letters of their names
Dua huruf pertama dari nama mereka
are characters that appear in "Peach Boy".
adalah karakter yang muncul di "Momotaro".
Peach, pheasant, monkey, dog, and demon...
Persik, burung, monyet, anjing, dan iblis...
Just as expected of the Youth Detective Squad.
Kelompok Detektif Cilik benar-benar hebat.
That's why we acted out "Peach Boy" in our school play because of it.
Karena itulah kami melakukan pementasan "Momotaro" di sekolah kami.
Talk about old story.
Itu sudah lama sekali.
How nostalgic.
Benar-benar penuh nostalgia.
But back then, the stage and interpretation were good.
Tapi saat itu, panggung dan interpretasinya bagus.
Especially Shunya.
Terutama Shunya.
Shunya?
Shunya?
Never mind about the past.
Lupakan soal masa lalu.
By the way, what now?
Ngomong-ngomong, sekarang apa?
I'm thinking of all kinds of things.
Aku berpikir untuk melakukan berbagai macam hal.
Tomorrow we go treasure hunting, right?
Besok kita pergi berburu harta karun, kan?
Huh? Right.
Hah? Benar.
Treasure hunting?
Berburu harta karun?
That's new to me.
Aku baru mendengarnya.
I'll explain it at dinner time.
Aku akan menjelaskannya saat makan malam.
Until then, it's free time.
Sampai saat itu, kalian bisa leluasa.
I guess that's it for now then.
Kurasa cukup itu saja untuk saat ini.
Bye, little lady!
Sampai jumpa, nona kecil!
I guess we should get going, too.
Kurasa kita juga harus pergi.
This is Kurashiki.
Ini Kurashiki.
How nice!
Bagus sekali!
The view has been kept as it was in the Edo period.
Pemandangannya tetap dijaga dari zaman Edo.
Right, Doc?
Benar kan, Dokter?
Yes. Most of those warehouses were built by the merchants back then.
Ya. Sebagian besar gudang-gudang itu dibangun oleh pedagang pada saat itu.
They used to transport all kinds of merchandise
Mereka biasa mengangkut semua jenis barang dagangan
sailing their ships into Kurashiki River.
berlayar dengan kapal mereka ke Sungai Kurashiki.
The pasted roof tiles on the east side of this Kurashiki Archaeology Museum
Genteng yang ditempel di sisi timur Museum Arkeologi Kurashiki ini
are said to be one of the most beautiful in this fine sights district.
dikatakan sebagai salah satu yang terindah di distrik pemandangan indah.
All the things exhibited here are things excavated from the tombs and ruins
Semua yang ditampilkan di sini adalah benda-benda hasil ekskavasi makam dan
of the districts of Kurashiki, Kibitsu and the entire Seto Inland area.
reruntuhan distrik Kurashiki, Kibitsu dan seluruh wilayah Pedalaman Seto.
There sure is a lot to learn.
Benar-benar banyak yang bisa dipelajari.
Coming in touch with culture of the past...
Menyatu dengan budaya masa lalu...
Can be useful.
Bisa bermanfaat.
But this is the best after all!
Tapi bagaimanapun juga ini adalah yang terbaik!
It's delicious.
Enak sekali.
It's Mamakari after all.
Bagaimapaun juga ini adalah Mamakari.
"Mama carry the food over to me."
"Mama bawakan makanannya padaku."
There he goes again.
Dia mulai lagi.
A peach?
Buah persik?
-A peach? -It's a peach, like in "Peach Boy"!
-Persik? -Itu persik, seperti dalam "Momotaro"!
Amazing!
Luar biasa!
You got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
We've almost got it!
Kita hampir mendapatkannya!
-Genta! -Hang in there!
-Genta! -Bertahanlah!
Hey! Hold on tight!
Hei! Pegangan yang erat!
Be careful.
Berhati-hatilah.
I didn't think it would be real, but...
Aku tidak mengira ini akan jadi kenyataan, tapi...
And inside we find...
Dan di dalamnya kita menemukan...
Envelopes?
Amplop?
Inside the envelope is...
Di dalam amplop ada...
What's this?
Apa ini?
Maybe it's a code!
Mungkin itu kode!
A code?
Sebuah kode?
If it is, it isn't something all that difficult.
Jika ya, itu bukan sesuatu yang sulit.
It's elementary school level.
Itu tingkat sekolah dasar.
But it's something worth studying because we're here!
Tapi itu sesuatu yang berharga untuk dipelajari karena kita ada di sini!
We'll solve the code and excavate a tomb.
Kita akan memecahkan kode dan menggali makam.
Maybe we'll be able to find the treasure on Demon's Island!
Mungkin kita bisa menemukan harta karun di Onigashima!
-Really? -We'll resolve the "Peach Boy" legend!
-Benarkah? -Kita akan menyelesaikan legenda "Momotaro"!
Let's do it! Let's do it!
Ayo kita lakukan!
Hey, hey.
Hei, hei.
Then I'll go rest somewhere nearby.
Kalau begitu aku akan beristirahat di sekitar sini.
All of you give it your best.
Berjuanglah kalian.
I'll leave the rest up to you, Shinichi.
Aku serahkan sisanya padamu, Shinichi.
Is this your doing, Doc?
Apa ini rencanamu, Dokter?
No. I know nothing of it. It's not me.
Tidak. Aku tidak tahu apa-apa. Itu bukan perbuatanku.
But studying should be fun.
Tapi belajar harus menyenangkan.
What great educational material to study with. How lucky.
Materi pendidikan yang bagus untuk dipelajari. Beruntung sekali.
See you.
Sampai nanti.
Give me a break.
Yang benar saja.
Okay, the Youth Detective Squad launches Operation Treasure Hunt!
Baiklah, Kelompok Detektif Cilik menjalankan Operasi Berburu Harta Karun!
Hey!
Hei!
What's with this picture?
Ada apa dengan gambar ini?
On its eyes. This eyelash?
Di matanya. Apa ini bulu mata?
Fire, maybe?
Mungkin itu adalah api?
Conan.
Conan.
Huh? Oh, that's a very natural way to look at it.
Hah? Oh, itu cara yang sangat alami untuk melihatnya.
Fire and eye stands for...
Api dan mata melambangkan...
Fire and eye...
Api dan mata...
Fire and eye!
Api dan mata!
It's the Hinomi Yagura (watch tower)!
Itu Hinomi Yagura (menara pengawas)!
Did you find anything?
Apa kau menemukan sesuatu?
This is...
Ini adalah...
Did you find it, Conan?
Apa kau menemukannya, Conan?
Yes.
Ya.
The treasure.
Harta karun.
Open it! Open it!
Buka! Buka!
What's this? It's just filled with junk!
Apa ini? Penuh dengan sampah!
It's out of battery, too.
Baterainya juga habis.
At the least, it's no treasure.
Setidaknya, itu bukan harta karun.
What are you looking at, Conan?
Apa yang kau lihat, Conan?
6 years was a lot of fun.
6 tahun itu sangat menyenangkan.
All except for that one incident.
Semua kecuali satu kejadian itu.
What does "that" refer to?
Apa yang dimaksud dengan "itu"?
Beats me.
Mana aku tahu.
Maybe this is a time capsule.
Mungkin ini kapsul waktu.
-Time capsule? Really? -Time capsule? Are you sure?
-Kapsul waktu? Benarkah? -Kapsul waktu? Apa kau yakin?
If this is somebody's time capsule,
Jika ini adalah kapsul waktu seseorang,
I wonder if it's okay that we dug it up?
apa tidak masalah jika kita menggalinya?
Of course it's not okay.
Tentu saja ini tidak benar.
But it's obvious that somebody has already dug this up before us.
Tapi jelas bahwa seseorang telah menggali ini sebelum kita.
Maybe this is...
Mungkin ini...
Our rival treasure hunters?
Pemburu harta karun saingan kita?
If so, we can't let them beat us!
Kalau begitu, kita tidak bisa membiarkannya mengalahkan kita!
Let's hurry and solve the next code, Conan!
Ayo cepat selesaikan kode selanjutnya, Conan!
A picture of a house and the alphabets "P, I, B, T, I, J,".
Gambar rumah dan huruf "P, I, B, T, I, J,".
Just what does it mean? I can't make it out at all.
Apa artinya itu? Aku tidak mengerti.
Well, this is super basic of codes.
Yah, ini adalah kode yang sangat mendasar.
So what is it?
Jadi apa itu?
You move each alphabet to the front one by one.
Pindahkan setiap alfabet ke depan satu per satu.
Which means, it's before "P".
Artinya, sebelum "P".
-So, "O"? -Right!
-Jadi, "O"? -Benar!
The next alphabet before "I" is "H", right?
Alfabet berikutnya sebelum "I" adalah "H", kan?
Next...
Selanjutnya...
Ohashi?
Ohashi?
The chopsticks you use when eating?
Sumpit yang kau gunakan saat makan?
No, it's probably the name of a place.
Tidak, itu mungkin nama sebuah tempat.
Somewhere near Kurashiki here...
Di suatu tempat dekat Kurashiki di sini...
You children. What are you doing?
Kalian. Apa yang sedang kalian lakukan?
I guess we meet again.
Kurasa kita bertemu lagi.
Well, we were trying to solve a code.
Yah, kami mencoba memecahkan kode.
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
Aren't you going around with the rest of your group?
Apa kau tidak pergi bersama teman-temanmu?
Yes, well...
Yah...
I'm not very well liked by everybody.
Aku tidak terlalu disukai oleh semua orang.
You saw for yourselves just a while ago, didn't you?
Kalian sendiri melihatnya tadi, bukan?
But why not? You're all classmates, aren't you?
Memangnya kenapa? Kalian semua adalah teman sekelas, bukan?
Since long way back in the past, I could never lie.
Sejak dulu, aku tidak pernah bisa berbohong.
The article I was planning for Mr. Onitsura's company
Artikel yang aku rencanakan untuk perusahaan Tn. Onitsura
was all about his underhanded moneylending.
adalah tentang peminjaman uang yang kotor.
Even when Mr. Saruwatari went independent and opened his own beauty salon,
Bahkan ketika Tn. Saruwatari mandiri dan membuka salon kecantikan sendiri,
I honestly wrote how good I thought he was.
aku menulis dengan jujur seberapa hebatnya dia.
I mean, I can't help it because he's not good.
Maksudku, apa yang bisa kuperbuat karena dia tidak begitu hebat.
Then, Yayoi...
Lalu, Yayoi...
I ended up fighting for Mr. Momoi with her.
Aku akhirnya bersaing dengannya demi Tn. Momoi.
We were going with each other until recently.
Sampai belakangan ini kami masih berhubungan.
Him and I.
Aku dan dia.
I see, that's why something about them was awkward.
Begitu. Itu sebabnya mereka terasa canggung.
Isn't Shunya coming?
Apa Shunya tidak datang?
You're sure sharp, renown detective!
Kau benar-benar teliti, detektif terkenal.
I remember you saying that he was in charge of making the script
Aku ingat kau mengatakan bahwa dia bertanggung jawab membuat naskah
and interpretation of the "Peach Boy" play that you put on.
dan interpretasi dari drama "Momotaro" yang kalian mainkan.
Of course, we would've called him,
Tentu saja, kami akan memanggilnya,
if he were alive.
jika dia masih hidup.
You mean he passed away?
Maksudmu dia meninggal?
15 years ago in a traffic accident, so we couldn't graduate together.
15 tahun yang lalu dalam kecelakaan, jadi kami tidak bisa lulus bersama.
Poor thing.
Dia benar-benar malang.
He was full of justice and a really good boy.
Dia penuh dengan rasa keadilan dan benar-benar anak yang baik.
Sorry, sorry, it's this dark already.
Maaf, maaf, sekarang sudah gelap.
I'll see you all again.
Sampai bertemu lagi.
Hang in there, Youth Detective Squad!
Bertahanlah, Kelompok Detektif Cilik!
Here it is! We've found it!
Ini dia! Kita menemukannya
Ohashi.
Ohashi.
An old house!
Sebuah rumah tua!
It sort of sounds like something in a samurai movie.
Terdengar seperti sesuatu yang ada dalam film samurai.
If I remember correctly, after the development of Shioda,
Seingatku, setelah pengembangan Shioda,
this Ohashi residence became a great landowner.
kediaman Ohashi ini menjadi pemilik tanah yang hebat.
This house is said to be about 200 years old.
Rumah ini konon berusia sekitar 200 tahun.
Amazing, Mitsuhiko!
Luar biasa, Mitsuhiko!
Well, it's really no big deal.
Yah, itu bukan apa-apa.
I'm glad I did some studying beforehand.
Aku senang karena sudah belajar sebelumnya.
Okay, let's search!
Baiklah, ayo kita cari!
I found it! I found it!
Aku menemukannya! Aku menemukannya!
Not again.
Lagi-lagi.
-It's already been dug up. -Treasure...
-Sudah digali. -Harta karun...
Old comics.
Komik lama.
And old stationery.
Dan alat tulis tua.
Not "that" again.
"Itu" disebutkan lagi.
I'm sure that somebody is beating us to it!
Aku yakin seseorang telah mengalahkan kita!
Okay, next!
Baiklah, selanjutnya!
The square face of a clown?
Wajah persegi badut?
What was it called? That symbol used with cell phones?
Apa namanya? Simbol yang digunakan dengan ponsel?
You mean, pictographics!
Maksudmu, piktografik!
Right!
Benar!
This is lower case "t",
Ini adalah huruf kecil "t",
this is lower case "u", this is "t" too, and...
ini huruf kecil "u", ini juga "t", dan...
This is "a", but I wonder why it's reversed?
Ini adalah "a", tapi aku ingin tahu kenapa itu terbalik?
T-u-t-a (Ivy).
T-u-t-a (Ivy).
You mean, ivy, the plant?
Maksudmu, ivy, tanaman?
Tsuta is ivy in English.
Tsuta adalah ivy dalam bahasa Inggris.
The next word is "square".
Kata berikutnya adalah "persegi".
I got it!
Aku mengerti!
Over there, over there!
Di sana, di sana!
Kurashiki Ivy Square! Over here.
Kurashiki Ivy Square! Sebelah sini.
-Ivy! -Right?
-Ivy! -Benar kan?
How spacious!
Luas sekali!
This used to be a spinning factory.
Ini dulunya adalah pabrik pemintalan.
It seems that the buildings back then are being used as is,
Tampaknya bangunan saat itu digunakan apa adanya,
and turned into hotels and memorial halls.
dan berubah menjadi hotel dan aula peringatan.
Okay, let's start!
Baiklah, ayo kita mulai!
Okay...
Baik...
There's nothing that looks like treasure anywhere.
Tidak ada yang terlihat seperti harta karun di mana pun.
What the heck is going on?
Apa yang sedang terjadi?
I get it.
Aku mengerti.
Not only the "a" is reversed,
Tidak hanya "a" yang dibalik,
everything is in the back.
semuanya ada di belakang.
Which means, it is in back of this Ivy Square.
Artinya, di belakang Ivy Square ini.
I see! Behind!
Jadi begitu! Dibelakang!
I found it! I found it!
Aku menemukannya! Aku menemukannya!
Did you find the treasure?
Apa kau menemukan harta karun itu?
This again.
Ini lagi.
This stuffs again?
Benda-benda ini lagi?
Talk about depressing.
Benar-benar suram.
This is no fun.
Ini tidak menyenangkan.
It's that lady.
Itu wanita yang tadi.
No good. She's not breathing anymore.
Sial. Dia sudah tidak bernafas.
A dying message.
Sebuah pesan kematian.
O, N, I. Oni (ogre)?
O, N, I. Oni (raksasa)?
Oni?
Oni?
-The killer is an ogre. Like in "Peach Boy"! -Oh, no!
-Pembunuhnya adalah raksasa. Seperti dalam "Momotaro"! -Oh, tidak!
So you're the ones who found her.
Jadi kalian yang menemukannya.
The Youth Detective Squad...
Kelompok Detektif Cilik...
There they go again.
Mereka mulai lagi.
If the killer is an ogre...
Jika pembunuhnya adalah raksasa...
We'll be Peach Boy...
Kami akan menjadi Momotaro...
And punish, rather arrest him!
Dan menghukum, tidak, menangkapnya!
Good grief.
Astaga.
Excuse me, sir. Is that the belongings of the victim?
Maaf, pak. Apa itu benda-benda milik korban?
What? Oh, right.
Apa? Oh, benar.
Huh? Over there, something's not right, is it?
Hah? Bukankah itu ada yang aneh?
That stamp.
Stempel itu.
Why is it reversed?
Kenapa terbalik?
Beats me.
Aku tidak tahu.
So what?
Memangnya kenapa?
Well, it's nothing.
Yah, tidak apa-apa.
Sorry to have bothered you.
Maaf telah mengganggumu.
So being friends of the victim, the four were interrogated by the police.
Jadi sebagai teman korban, keempatnya diinterogasi oleh polisi.
Which means that none of you has an alibi.
Yang berarti tidak ada di antara kalian yang memiliki alibi.
To put it more accurately, I was alone.
Lebih tepatnya, aku sendirian.
Like I said, there were a lot of people at Chibori Park,
Sudah kukatakan, ada banyak orang di Taman Chibori,
so there must be somebody who remembers seeing me.
jadi pasti ada seseorang yang ingat pernah melihatku.
Same here.
Aku juga.
I was in the lobby of the hotel that I'm staying at.
Aku berada di lobi hotel tempat aku menginap.
There were a lot of people there, too.
Ada banyak orang di sana juga.
Unfortunately, it would be difficult to verify your situation.
Sayangnya, akan sulit untuk memastikan keadaanmu.
I guess we don't have a problem, then?
Kurasa kami tidak punya masalah.
We were together all the while.
Kami bersama-sama untuk beberapa waktu.
You were walking along the fine sights district, you say?
Kalian sedang berjalan-jalan di distrik pemandangan indah?
Yes, sir. We were together all the say.
Ya. Kami selalu bersama-sama.
The only time we were alone was when we went to the bathroom.
Kami hanya sendirian saat sedang pergi ke toilet.
Even so, we weren't separated for more than five minutes.
Meski begitu, kami tidak berpisah selama lebih dari lima menit.
I don't mean to be rude,
Aku tidak bermaksud kasar,
but we can't take the testimony of a fiance just like that.
tapi kami tidak bisa menerima kesaksian dari tunangan begitu saja.
Moreover, our investigation shows that you were going with the victim, too.
Dan penyelidikan kami menunjukkan bahwa kau juga berhubungan dengan korban.
That's...
Itu...
The other two seem to have had some trouble with the victim, too.
Dua orang lainnya sepertinya juga memiliki masalah degan korban.
Officer Tsuyama, they're here.
Petugas Tsuyama, mereka sudah datang.
Is that the container that the peach was inside?
Apa itu wadah persiknya?
Yes. It may have nothing to do with the incident,
Ya. Ini mungkin tidak ada hubungannya dengan kejadian itu,
but we contacted you because we thought we should let you know about it.
tapi kami menghubungi kalian karena kami pikir kalian harus tahu.
It's not that we wanted to report this,
Bukannya kami ingin melaporkan ini,
but we figured we had to cooperate with your investigation.
tapi kami berpikir bahwa kami harus bekerja sama dalam penyelidikan.
Is that...
Apa itu...
Our time capsule with the code we entered?
Kapsul waktu dengan kode yang kita kubur?
What a surprise.
Benar-benar mengejutkan.
The code was what specified the place
Kodenya menentukan tempat
in which they hid their time capsules 15 years ago.
dimana mereka menyembunyikan kapsul waktu mereka 15 tahun yang lalu.
15 years ago, they put things their precious items inside a time capsule
15 tahun yang lalu, mereka memasukkan barang berharga mereka ke dalam
and after exchanging them,
kapsul waktu dan setelah saling bertukar,
each person buried a capsule other than his own.
setiap orang mengubur kapsul selain miliknya sendiri.
They make it so that the owners didn't know where it was buried.
Mereka melakukan itu agar pemiliknya tidak tahu dimana kapsul itu dikubur.
That's the reason why they were able to leave their true feelings behind.
Itu alasan mereka bisa meninggalkan perasaan mereka yang sesungguhnya.
The fact is that last night the elementary school
Sebenarnya, sekolah dasar kalian
that you all attended was raided by someone.
dibobol oleh seseorang semalam.
This container was also included among the things that were damaged.
Wadah ini juga termasuk di antara barang-barang yang rusak.
Then, we received word from them that they picked this up.
Kemudian, kami mendapatkan kabar dari mereka bahwa mereka mengambil ini.
It must be some work of fate that we ran into you guys.
Kami bertemu dengan kalian pasti sebuah takdir.
But what are you going to do stealing something like that?
Tapi apa yang akan kau lakukan mencuri sesuatu seperti itu?
That's why you threw it away, right?
Itu sebabnya kau membuangnya, kan?
Because you figured it won't bring you any money.
Karena kau berpikir kalau itu tidak akan menguntungkanmu.
Then, is this how it went, officer?
Kalau begitu, apa ini kejadiannya, petugas?
Seiko, as a journalist happened to figure out
Seiko, sebagai seorang jurnalis kebetulan mengetahui
who the culprit that raided the school was and was killed instead.
siapa pelaku yang telah merampok sekolah semalam dan dibunuh.
-No. -That's unthinkable.
-Tidak. -Itu tidak terpikirkan.
We're looking at it from a different angle.
Kami melihatnya dari sudut yang berbeda.
Mr. Onitsura.
Tn. Onitsura.
No! I didn't do it. I'm innocent!
Tidak! Aku tidak melakukannya. Aku tidak bersalah!
Don't get me wrong. At this point you're still only a major witness.
Jangan salah paham. Pada titik ini kau masih hanya saksi utama.
Then, why am I the only who is being detained?
Lalu, kenapa hanya aku yang ditahan?
How would you explain this dying message?
Bagaimana kau bisa menjelaskan pesan kematian ini?
It seems that you were holding a grudge against the victim
Sepertinya kau menyimpan dendam terhadap korban
since she wrote an article about you that you didn't like.
karena dia menulis artikel tentangmu yang tidak kau sukai.
Hey, do you really think Mamoru did it?
Hei, apakah menurutmu Mamoru yang melakukannya?
Cut it out, Saruwatari!
Hentikan, Saruwatari!
Could be.
Mungkin saja.
How dare you talk like that, Momoi?
Kau berani bicara seperti itu, Momoi?
These days,
Belakangan ini,
it's not surprising who kills who.
tidak mengejutkan siapa yang akan membunuh siapa.
This is no time to be treasure hunting.
Ini bukan waktunya untuk berburu harta karun.
So the killer is an ogre after all.
Jadi pembunuhnya adalah raksasa.
I sure wish we could catch it!
Aku berharap kita bisa menangkapnya.
Genta, you're holding the silverware with wrong hands!
Genta, kau salah memegang peralatan makannya!
Hold the knife with your right hand and your fork with your left.
Pegang pisau dengan tangan kanan dan garpu dengan tangan kiri.
What's the different? After all, I'm right handed.
Apa bedanya? Lagipula aku ini bertangan kanan.
So I want to hold my fork with my right hand.
Jadi aku ingin memegang garpu dengan tangan kananku.
Do you want to ask for chopsticks?
Apa kau ingin minta sumpit?
Why didn't you do so in the first place, Doc?
Kenapa tidak kau lakukan dari awal, Dokter?
I see. So that's it.
Begitu. Jadi begitu.
If so, the contents of the dying message would change.
Kalau begitu, isi pesan kematian itu akan berubah.
Now I'm sure,
Sekarang aku yakin,
the killer is among the four of them!
pembunuhnya ada di antara mereka berempat!
But in order to specify who it is,
Tetapi untuk menentukan siapa pelakunya,
the remaining two codes will have to be solved
dua kode yang tersisa harus dipecahkan
and the buried time capsule needs to be found.
dan kapsul waktu yang terkubur harus ditemukan.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
You're the only one who knew that I was going to dig out the time capsule.
Hanya kau yang tahu kalau aku akan menggali kapsul waktunya.
Why did you do this?
Kenapa kau melakukan ini?
I wanted to check on something,
Aku ingin memeriksa sesuatu,
so I went alone to bookstores and the library.
jadi aku pergi sendirian ke toko buku dan perpustakaan.
Thinking something like this could happen...
Berpikir kalau hal seperti ini bisa terjadi...
I, Mitsuhiko Tsuburaya, took notes!
Aku, Mitsuhiko Tsuburaya, sudah mencatatnya!
All right, Mitsuhiko!
Bagus, Mitsuhiko!
Good work, Mitsuhiko.
Kerja bagus, Mitsuhiko.
Next Conan, "Peach Boy Mystery Solving Tour (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Tur Memecahkan Misteri Momotaro (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Left-handed."
"Kidal"
In the next episode, we finally defeat the ogre!
Pada episode selanjutnya, kita berhasil mengalahkan raksasa!
Conan, give me some more millet dumplings.
Conan, berikan aku kibi dango lagi.